**ता वज्रकल्पा ह्यभवन्परिघा मुष्टिना भृता: ।** **जघ्नुॢद्वषस्तै: कृष्णेन वार्यमाणास्तु तं च ते ॥ २१॥** 

शब्दार्थ **** 

**ता:—** **वे डंठल** **; वज्र-कल्पा:—** **वज्र की तरह कठोर** **; हि—** **निस्सन्देह** **; अभवन्—** **हो गये** **; परिघा:—** **लोहे का डंडा** **; मुष्टिना—** **अपनी मू_ियों में** **; भृता:—** **पकड़े** **; जघ्नु:—** **आक्रमण किया** **; द्विष:—** **उनके शत्रु** **; तै:—** **इनसे** **; कृष्णेन—** **भगवान् कृष्ण द्वारा** **;** **वार्यमाणा:—** **रोके जाने पर** **; तु—** **यद्यपि** **; तम्—** **उसको** **; च—** **भी** **; ते—** **वे।** **.** 

**ज्योंही उन लोगों ने इन बेंत के डंठलों को अपनी मु_ियों में धारण किया, वे वज्र की तरह** **कठोर लोहे के डंडों में बदल गये। योद्धा इन हथियारों से एक-दूसरे पर बारश्बार आक्रमण** **करने लगे और जब कृष्ण ने उन्हें रोकने का प्रयास किया, तो उन्होंने उन पर भी आक्रमण कर** **दिया।** **** 